Le Produit Intérieur Brut (PIB) est l'indicateur économique principal pour mesurer la richesse produite par un pays sur une période donnée. 

On distingue le PIB nominal (aux prix courants) du PIB réel (ajusté de l'inflation), ce dernier étant le seul capable de mesurer une croissance effective en volume.

La croissance économique dépend de plusieurs facteurs : la consommation des ménages, l'investissement des entreprises, les dépenses publiques et le solde du commerce extérieur (exportations moins importations). 

Une période de baisse du PIB pendant au moins deux trimestres consécutifs est techniquement définie comme une récession.